# Frontend Mentor - Shortly URL

[Страница челленджа на сайте Frontend Mentor](https://www.frontendmentor.io/challenges/url-shortening-api-landing-page-2ce3ob-G)

Проект поставляется как есть.

Протестировано во всех современных браузерах и доступных устройствах.

Любые баги, недочеты, пожелания и исправления принимаются с **благодарностью**!

Верстка:
+ проходит валидацию,
+ соответствует БЭМ-нотации наименования классов
+ основана на философии независимых, изолированных модулей и единиц.

Все **скрипты** в данном проекте присутствуют только для **демонстрации работы функциональных классов**. Никаких иных практических целей они не выполняют и **должны быть удалены**.

## Струтктурные классы

`.wrapper` - глобальная обертка, в которой живет верстка основного лайаута за исключением футера. Прижимает футер к низу сайта.

`.footer`- обертка футера. Всегда внизу, всегда ЗА ПРЕДЕЛАМИ экрана.

`.container` - глобальная обертка. Задает предельную ширину контенту. Центрует контент. Задает поля от границ экрана на мобильных устройствах.

Любой блок с постфиксом `*row` - имеет флекс/грид дисплей.

`.nav` - класс обертки главного меню.

## Адаптер/Респонсив

Верстка выполнена в технике респонсива с 2 переломными точками на ширине `800 и 700 пикс`.

Данные экраны выбраны из соображений читаемости и удобства восприятия контента.

Дизайн для `таблетки` не был предоставлен.

Главное меню сворачивается в "бургер" на экране в 700 пикс.

`.menu-trigger` - класс кнопки-бургера для открытия мобильного меню. Скрыт до экрана в 700 пикс.

## Функциональные классы

### Мобильное меню

`.active` - накидывается на обертку меню `.nav` и бургер `.menu-trigger` для открытия мобильной версии меню

`.no-scroll` - накидывается на `body`, для предотврашения скролла при открытом меню

### Форма-обработчик

Форма реализована с помощью тега `form`. Имеет атрибуты: id, name, method, action. В стилизации атрибуты не участвуют.

`.app__form.form` - классы формы. Не участвуют в стилизации. Могут быть использованы с любыми целями.  Нужны как точка отсчета для БЭМ-нейминга.

`.form__input` - инпут формы. Имеет атрибуты: id, name. В стилизации атрибуты не участвуют. Обернут в лейбл, как обертку для стилизации.

`.form__label` - Лейбл инпута. Обертка, контролирует размеры инпута. Задает стили визуальному полю для ввода инф-ции.

#### Состояние "ошибка ввода/отправки"

Для отображения состояния ошибки применяется класс `.error` на лейбле инпута `.form__label`.

`.form__label.error` - класс-лист лейбла, если происходит ошибка отправки данных. В данном состоянии становится видно сообщение об ошибке.

`.error-msg` - класс сообщения об ошибке. Появляется только если есть сочетание классов `.form__label.error` на инпуте формы.

### Результат работы приложения

Результатом работы приложения является блок с исходной и результирующей/укороченной ссылкой и кнопкой копирования этой, короткой, ссылки.

`.app__result.result` - обертка для списка результатов. Все результаты должны появляться в ней.

`.result__item` - отдельный пункт списка результатов. Имеет отступ снизу от соседа. У последнго элемента отступа нет.

`.result__original-link` - класс для вывода исходной ссылки. Видимая длинна ссылки обрезается, по достижению границы с блоком короткой ссылки, тремя точками.

`.result__shorter-link` - класс для вывода результирующей, короткой ссылки.

> Я посчитала избыточным для user experience делать оба этих блока именно "ссылками". Блоки могут быть переиначены в ссылки, по желанию разработчика. Стиллизация не пострадает.

`.copy-result` - класс для кнопки "копировать", не участвует в стилизации. Использован в скриптах для демонстрации. Может быть удален/заменен без искажения разметки.

Кнопка "копировать" при клике получает дополнительный класс `.active`.

Присутствующие на данный момент в верстке `.result__item` нужны исключительно для демонстрационных целей. Для генерации в разметке вшит **пустой темплейт**, который может быть использован по желанию разработчика или удален.

#### Темплейт/шаблон для генерации отдельного результата.

```js
  <template id="result-messages">
    <div class="result__item">
      <div class="result__container">
        <div class="result__link">
          <span class="result__original-link"></span>
        </div>
        <div class="result__action">
          <span class="result__shorter-link"></span>
          <button class="btn  btn--primary copy-result" type="button">Copy</button>
        </div>
      </div>
    </div>
  </template>
```

## Кнопки

Все кнопки оформлены как тег `<button>` c родительским классом `.btn`.

Родительский класс можт быть применен к любому блоку для получения внешнего вида "кнопки".

Внешний вид кнопки контролируется следующими классами и модификаторами

`.btn` - глобальный, родительский класс. Блок по БЭМ. Придает основные визуальные стили кнопке.

`.btn-lg` - дополнительный класс. Придает большой размер кнопке.

`.btn--round` - модификатор, придает пропроциональный бордер-радиус.

`.btn--clean` - модификатор, придает прозрачный бекграунд.

`.active` - дополнительный класс. Придает темный фон. В дизайне использован для кнопки "копировать".
